第一个源程序

打印出 Hello,wolrd

	#include<stdio.h>  
	main()
	{
		printf("Hello,world");
	}

编写源程序，以.c作为扩展名，例如Hello.c

通过cc hello.c 进行编译，生成可执行文件。例如a.out

运行a.out，得到打印信息：Hello,world

---

#C语言由函数和变量组成。

函数中包含语句，用于指定所要执行的计算操作。

变量用于存储计算过程中所使用的值。

---
#转义字符

- \n  换行
- \t  水平制表
- \'  单引号
- \"  双引号
- \\\  反斜杠

只能用\n表示换行符,不能用程序的换行表示

	printf("hello,world
	")
	//将会产生编译错误
printf函数不会自动换行，可以通过多次调用该函数以分阶段来得到一个长的输出行

	printf("hello,");
	printf("world");
	printf("\n")
	//最终得到打印信息hello,world

---
#注释
用于简单地解释程序的作用，使程序更容易被理解。

程序中允许出现空格，制表符，换行符的地方，都可以使用注释。

注释内的代码将被编译器忽略。

格式：

	/*这是注释*/

---
#变量

所有变量都必须先声明后使用。

###变量的声明

声明通常放在函数起始处，在任何可执行语句之前。

声明用于说明变量的属性，由类型名和变量表组成。
	
	int a,b;

变量的赋值
	
	int a = 18;

---
#数据类型
## 基本数据类型

数值型

 - int 整型
 - short 短整型
 - long  长整型
 - float 单精度浮点型
 - double 双精度浮点型

字符型

 - char  字符型
 - 字符串
##数据类型转换

格式：（数据类型）表达式
	
	(float)sum/3;

---
#占位符
	scanf("%d",&age);
	printf("Mosheng的年龄是%d",age);
- %d 十进制整数
- %i 十进制整数
- %c 单个字符
- %s 字符串
- %f 浮点数

---
#运算符
##算术运算符

- + 加法
- - 减法
- * 乘法
- / 除法，求整
- %% 求余
- ++i;i++ 自增
- --i;i-- 自减

##关系运算符
- > 大于
- < 小于
- != 不等于
- == 等于
- >= 大于等于
- <= 小于等于

##逻辑运算符
- ！逻辑非
- &&逻辑与
- ||逻辑或

---
#循环结构
###if条件语句

	if()
	{
	}else if()
	{
	}else{
	}
###switch条件语句
	
	switch(i)
	{
		case a:
		
		break;
		case b:
		
		break;
		default:
	}
注意case穿透

---
#循环结构

###while 循环
###do while() 循环
###for 循环
格式：for(初始值；条件；变化);
###终止循环
- continue; 终止本次循环
- break;	 终止整个循环

---
#函数
格式：函数名 参数(实参或形参)

函数中包含语句，用于指定所要执行的计算操作。

- 函数的命名没有限制，但main是一个特殊的函数名，每个程序都从main函数的起点开始执行，则每个程序都必须包含一个main函数。
- 通过参数进行数据交换，来实现函数的调用。
- main函数不需要任何参数，用空参数表()表示。
- 调用的函数可以来自函数库，或者设计人员自己编写。
- 函数数的返回值和函数的作用域

---
#include引用函数库

	#include<stdio.h>;//到配置目录中找
	#include"stdio.h";//从当前目录开始找，没有找到则到配置目录中找
文件包含允许嵌套

---
#define宏定义
	
	#define PI 3.14; //无参数宏
	#define f(x) x*x+3*x；//有参数宏，非值传递，而是传递形参字符

---

#条件编译
	#if(表达式)
		printf();
	#elif(表达)
		printf();
	#else
		printf();
	#endif

	#ifdef PI 
		define PI 3.14;
	#endif

	#ifndef PI
		define PI 3.14;
	#endif
 #ifdef和#ifndef主要用来避免重定义

---
#数组
数组是同类元素的几何

数据结构 构造类型

##一位数组
	int a[5];

- 定义方式：数据类型 数组名[常量表达式];
- 初始化 循环初始化
- 如果一次输入多个数用scanf循环去接收的话，空格会被当作字符（或数值）来保存
- 一维数组遍历
- 一维数组的下标（关于数组第一个元素的偏移值）

##二维数组
	int b[3][4];

- 定义方式：数据类型 数组名[常量表达式][常量表达式]
- 初始化 分段赋值 连续赋值 连续省略赋值
- 二维数组的遍历

#指针

